---
title: "객체지향 프로그래밍"
date: "2022-11-26T23:46:37.121Z"
description: "객체지향 프로그래밍이란"
---
## 객체 지향 프로그래밍이란? 
객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming,OOP)은 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
객체 지향 모델링은 기능이 아닌 객체가 중심이 되며 "누가 어떤 일을 할 것인가?"가 핵심이 된다. 즉, 객체를 도출하고 각각의 역할을 정의해 나가는 것에 초점을 맞춘다.

### 객체란?

객체는 프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조되는 공간을 의미하며 값을 저장 할 변수와 작업을 수행 할 메소드를 서로 연관된 것들끼리 묶어서 만든 것을 객체라고 할 수 있다.

### 클래스와 인스턴스

* 클래스 : 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 것으로 객체를 만들기 위한 메타정보라고 볼 수 있다.

* 인스턴스(객체) : 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터

### 객체 지향 프로그래밍 언어

객체지향 프로그래밍을 지원하는 언어로는 C++ , C# , Java , Python , JavaScript , Ruby , Swift 등이 있다. 

* 클래스 기반 언어(Java, C++, C#, Python, PHP, Ruby, Object-C)는 클래스로 객체의 자료구조와 기능을 정의하고 생성자를 통해 인스턴스를 생성한다.


* 자바스크립트는 생성자 함수와 new 연산자를 통해 인스턴스를 생성할 수 있다.
생성자 함수는 클래스이자 생성자의 역할을 한다.


------------

### 객체 지향 프로그래밍의 장점

#### 1. 소프트웨어의 생산성 향상

객체지향 프로그래밍은 다형성, 객체, 캡슐화 등 소프트웨어의 재사용을 지향한다. 이미 만들어진 클래스를 상속받거나 객체를 가져다 재사용하거나, 부분 수정을 통해, 소프트웨어를 작성하는 부담을 대폭 줄일 수 있다.

* 코드 재사용 용이 - 클래스를 재사용하거나 상속을 통해 확장해서 사용함으로써 코드 재사용이 용이하다.

* 유지보수가 쉬움 - 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메서드로 존재하기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.

* 대형 프로젝트에 적합 - 클래스 단위로 모듈화시켜서 개발하기 때문에 업무 분담이 편리하고 대규모 소프트웨어 개발에 적합하다.

#### 2. 보안성 향상

객체 지향적 프로그래밍의 캡슐화 특징으로 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보를 은닉할 수 있다.

보안성이 높다 (캡슐화, 데이터 은닉, 다형성으로 인해 필요한 정보를 재정의하거나 getter, setter를 이용하기 때문에 보안성이 높다.)


### 객체 지향 프로그래밍의 단점

* 처리속도가 상대적으로 느리다.

* 객체의 수가 많아짐에 따라 용량이 커질 수 있다.

* 설계시 많은 시간과 노력이 필요하게 될 수 있다.

--------



### 객체 지향 프로그래밍의 특징

**1.추상화**

* 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 도출하는 것 

* 공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정

* 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것

**2.캡슐화**

* 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보를 은닉할 수 있다.

* 객체가 독립적으로 역할을 할 수 있도록 데이터와 기능을 하나로 묶어 관리하는 것

* 코드가 묶여있어서 오류가 없어 편리하다.

* 데이터를 보이지 않고 외부와 상호작용을 할 때는 메소드를 이용하여 통신을 한다. 보통 라이브러리로 만들어서 업그레이드해 사용할 수 있다.

**3.상속성**

* 하나의 클래스가 가진 특징(함수, 데이터)을 다른 클래스가 그대로 물려받는 것

* 이미 작성된 클래스를 받아서 새로운 클래스를 생성하는 것

* 기존 코드를 재활용해서 사용함으로써 객체지향 방법의 중요한 기능 중 하나에 속한다.

* 다중상속은 불가(클래스의 상속 관계에서 혼란을 줄 수 있기 때문에 상속은 반드시 하나만 가능)

**4.다형성**

* 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석

* 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading)

  -오버라이딩 - 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의해서 사용하는 것
  
  -오버로딩 - 같은 이름의 함수를 여러 개 정의한 후 매개변수를 다르게 하여 같은 이름을 경우에 따라 호출하여 사용하는 것

